# Лабораторна робота  №12. Строки  (Null-terminated  C  Strings)

## Структура директорії для лабораторної роботи
<pre>
    └──    lab12
    ├──    Doxyfile
    ├──    Makefile
    ├──    README.md
    ├──    assets
    │        └──    input.txt
    ├──    doc
    │       └──    lab12.md
    └──    src
            ├── lib.c
            ├── lib.h
            └── main.c
</pre>

**Зверніть увагу.** Початковий Текст зберігається у файлі *assets/input.txt* однією строкою. Програма повинна зчитати дані з стандартного потоку stdin (наприклад, за допомогою функції gets). Приклад передачі контенту файлу до стандартного потоку вводу main.bin:
```
cd    lab12
cat ./assets/input.txt | ./dist/main.bin
```
> Розмір буферу повинен  бути завідомо відомий, наприклад, 1000  символів.
## Індивідуальні  завдання.
> Виконати одне завдання з пулу завдань на свій розсуд згідно її складності (що впливає на максимальну оцінку, що може бути отримана за лабораторну роботу). Зверніть увагу. Викладач має право надати вам додаткове завдання для виконання.
22. **(\*\*) Без використання зовнішніх функцій необхідно реалізувати функції перетворення строки, що представляє собою число до фактичного числа (supported types: int, float). У рамках завдання можемо вважати, що строка не має помилок та має лише число**

## Додаткові обов’язкові  умови виконання робот
- програма має мати документацію,  що оформлена за  допомогою утиліти  doxygen;
- звіт  повинен бути оформлений згідно “Вимогам до структурної побудови звіту”;
- продемонструвати відсутність витоків пам’яті  за  допомогою утиліти  valgrind ;
- доступ  до  елементів  масиву  здійснювати  через  розіменування  покажчиків,  а  не  через оператор  індексування ([ ]);
- продемонструвати роботу розроблених методів за  допомогою модульних тестів;
- у звіті навести ступень покриття коду модульними тестами.  50% - є мінімально допустимим відсотком покриття коду тестами.
