# Лабораторна робота №11. Взаємодія з користувачем шляхом механізму введення/виведення

## Структура директорії для  лабораторної роботи
<pre>
└──    lab11
        ├──    Doxyfile
        ├──    Makefile
        ├──    README.md
        ├──    assets
        │         └──    input.txt
        ├──    doc
        │        └──    lab11.md
        └──    src
                ├── lib.c
                ├── lib.h
                └── main.c
</pre>

## Індивідуальні  завдання.
**Зверніть увагу.** Початковий Текст зберігається у файлі assets/input.txt однією строкою. Програма повинна зчитати дані з стандартного потоку stdin. Приклад передачі контенту файлу до стандартного потоку вводу main.bin:
```
cd    lab11
cat ./assets/input.txt | ./dist/main.bin
```

> Виконати завдання з пулу завдань на свій розсуд згідно її складності (що впливає на максимальну оцінку, що може бути отримана за лабораторну роботу). Зверніть увагу. Викладач має право надати вам додаткове завдання для виконання.

### При виконанні  завдань слід зазначити, щоб:
1. при старті програми виводилась інформація об авторі, номері та темі лабораторної роботи;
2. при запиті даних,  користувач отримав повідомлення, що  від нього очікують;
3. початкові дані вводилися з  клавіатури за допомогою функції  scanf().;
4. видача результуючих даних проводилася у консоль за  допомогою функції  printf();
5. після  запиту даних  треба  виконати валідацію  введених даних  з  точки зору бізнес  логіки;
6. на  базі  введених  даних  створити  стосовні  дані  речових  чисел  в  діапазоні(-1000;    1000)    з мінімальним кроком 0.001
7. результат  роботи  виводу  матриці  повинен  бути  відформатованим  стосовно  наступного прикладу:
        <pre>
        [ -5.25   33.25  23.00 ]
        [ -454.50 0.00   123.23 ]
        [ 323.99  123.55 -123.00 ]
        </pre>
#### Завдання:
4. (*)  Визначити зворотню матрицю.